Bonjour à toutes et à tous et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour Fadil Maroufi. Bonjour William. Alors, ravi de vous retrouver sur Tandem TV et nous avons échangé l'année dernière autour de de votre combat contre l'obscurantisme et vous n'avez cesse de dénoncer l'antisémitisme et l'islamisme radical en Belgique.
Alors, plusieurs mois plus tard, c'est aujourd'hui la situation en Belgique à mon avis a empiré des témoignages qui ont état d'une situation difficile dans les écoles publiques avec des élèves juifs. L'antisémitisme est décrit comme un mélange de préjugés traditionnels d'extrême droite et d'une hostilité liée à l'antisionisme s'exprimant à l'extrême gauche et dans certains cercles musulmans.
Mais ça dit la maroufie, j'ai besoin de vos commentaires et de votre éclairage sur ce que je viens de dire. Alors tout d'abord mon bonjour et merci de me recevoir et puis joyeux anniversaire parce que on fait aussi les 78 ans de la création de l'État d'Israël.
Donc je vous souhaite un bel anniversaire à tout le peuple. Euh je pense que tout d'abord pour revenir un peu à tout ça, il faut un peu remettre les choses un peu à leur place. C'est-à-dire qu'en terme au niveau des termes, quand on parle d'antisémitisme, je pense qu'il vaut il est préférable de d'appeler ça plutôt la haine des juifs.
Euh parce que la haine des juifs actuellement et depuis d'ailleurs quelques décennies, c'est plutôt une haine qui vient surtout euh quasiment essentiellement en fait de l'islamisme, du fait de la haine des juifs par des groupes islamiques ou musulmans.
Donc ça c'est important de le dire. Pourquoi ? parce que il est important de nommer d'où vient le mal si on veut réellement le combattre. Sinon, ce qui nous revient toujours en tête depuis 1945, c'est surtout la haine nazie, l'antisémitisme qui provenait des groupes nazis, de l'Allemagne nazi.
Or, on voit bien que depuis plusieurs décennies, depuis d'ailleurs 45, l'Europe, l'Occident s'est forcé de combattre cet antisémitisme là. Euh, il a commencé quasiment il y a eu une une zenification, pardon, euh du peuple allemand et et de tout ce qui entoure cette haine autour de ces euh de ces discours-là.
Euh par contre, ce qu'on n' pas vu à côté de ça, puisqu'on était focalisé vraiment que sur la haine des juifs venant d'extrême droite ou du nazisme, on n'a pas vu que on était en train de laisser grandir une haine euh du juif qui venait plutôt du mouvement des mouvements islamistes et islamiques.
Donc ça c'est important de pouvoir le souligner parce que je vois encore maintenant actuellement on voit encore que finalement on n'est pas encore très certain, on n'ose pas encore vraiment le nommer tel quel. On voit encore des groupes quels qu'ils soient difficile à nommer les choses.
Donc ça c'est important. Euh deuxièmement, il est aussi important euh de pouvoir euh contextualiser et rappeler l'importance de Bruxelles. Parce que ce que je constate à travers mes voyages un peu partout où je donne des conférences, que ce soit euh de Montréal jusqu'en Israël ou un peu partout en France et ailleurs, c'est que on a toujours l'impression que en tout cas moi j'ai l'impression qu'on minimise l'impact de Bruxelles, l'importance de Bruxelles.
On dit toujours Bruxelles finalement c'est une petite ville, la Belgique est petit, il sert pas à grand-chose. C'est pas trop grave ce qui se passe là-bas et cetera. Au contraire, je pense qu'il faut rappeler l'importance de Bruxelles. L'importance de Bruxelles n'est pas sur le fait que ce soit le territoire de Bruxelles et que ce soit la Belgique, mais plutôt où sont situées les institutions européennes qui se trouvent au cœur même de Bruxelles, au cœur de l'Europe.
Et c'est en ça que c'est important. C'est les enjeux, c'est l'enjeu de Bruxelles pour le reste du monde parce que pour ce qu'il constitue, c'est-à-dire là où se trouvent les institutions européennes, là où se passe tout ce qui est influence, où on se trouve où trou on trouve tous les lobistes qui viennent un peu de partout et on trouve évidemment du coup tous les groupes islamiques, que ce soit des membres du Esbola, des membres du Hamas, des molas de l'Iran et cetera.
Donc c'est en ça que c'est important. C'est aussi important parce que Bruxelles, on il y a eu des vagues d'immigration comme je l'avais déjà expliqué dans les précédentes vidéos. Donc je vais pas revenir là-dessus mais juste pour rappeler quand même que la région bruxelloise est constituée de 19 communes.
Dans ces 19 communes, vous avez un nombre de musulmans qui oxient entre 22 et 50 % de la population dans ces communes. 50 % bon certaines communes pardon vous parlez bien. Je pensais à Molemb je suppose ou à d'autres communes. Mollybec mais il y a d'autres communes sur les 19 communes.
Vous avez Saint-Jos, vous avez vous avez Amberle, vous avez Saint-Gilles, vous avez Gansoren, vous avez vous avez de forêt et cetera, Saint-Gill et cetera et cetera. Donc vous avez plusieurs communes qui sont déjà atteintes. Vous avez des personnalités qui sont proches ou fréristes qui constituent ces mairies là où ils ont des des des places de pouvoir et d'influence qui sont ultra importantes.
Mais ce n'est pas uniquement les mairies, ça aussi les associations euh qui sont influencées par les frères musulmans, par des par des membres fréristes. des gens qui sont été éduqués et influencés, comme je l'avais déjà expliqué par les frères musulmans.
Donc qui propagent l'idéologie des frères musulmans. Et puis vous avez aussi des institutions, des organisations qui sont reconnues dans d'autres états comme étant des organisations euh euh terroristes comme Samidoun ou d'autres organisations. Donc ça c'est important de le de de le dire parce que si vous voulez les islamistes ils ont compris ça.
Ils ont compris que cette que cette que la plaque tournante que Bruxelles est importante. Donc ils sont présents évidemment les occidentaux ou d'autres organisations comme même je dirais même Israël, je pense que il se rend certaines personnes ne se rendent pas compte de l'importance de Bruxelles.
C'est en ça que c'est important euh qu'il faut au contraire prendre la place à Bruxelles, qu'il faut s'organiser à Bruxelles pour lutter contre l'islamisme parce que tout se passe ici maintenant. Et je pense que si on y prend pas garde, on va passer à côté de quelque chose.
Donc donc pour moi, il était important de remettre un peu les choses, les pendules à l'heure à ce niveau-là. Et euh ensuite, pour ce qui nous concerne au niveau de Je simplement que je petite parenthèse géographiquement parlant, Bruxelles est étudissante d'Amsterdam, de l'Or et de Paris.
Faut le savoir pour ceux qui ne le savent pas, qui ne qui n'arrivent pas à situer Bruxelles dans euh cette ce bassin européen, Bruxelles était qu'une des ces trois capitales. Voilà, je vous laisse continuer. Oui, c'est c'est très bien de le dire et vous avez raison de le dire parce que c'est en train euh en Eurostar, c'est 1h25 plus ou moins pour aller jusqu'à part.
Amsterdam, c'est pas très loin non plus, l'Allemagne non plus. Donc euh il faut vraiment se dire que euh pour les gens, il est très facile euh de faire des allers-retours, des va et viens. Et quand je parle des gens, je parle surtout euh des islamistes ou des terroristes ou des groupes terroristes hein, euh comme on l'a vu avec les attentats de 2015.
Mais bon, on va on va on va mettre de côté les terroristes pour l'instant. Euh si on parle ceux qui nourrissent le terrorisme, notamment les frèistes et les molas, les régimes de l'Iran et cetera, c'est très facile pour eux de se balader à partir de Bruxelles.
Bruxelles est un enjeu capital pour c toutes ces raisons-là et très justement aussi parce que on peut se déplacer rapidement depuis Bruxelles. Euh et ce qui permet aussi du coup euh évidemment euh de pouvoir euh intervenir dans d'autres pays. C'est pour ça que Bruxelles est aussi importante, c'est que l'influence se passe pas uniquement à Bruxelles, c'est qu'à partir de Bruxelles et à partir des institutions européennes, vous pouvez influencer d'autres groupes à l'extérieur d'autres Étatsmembres, que ce soit en France, en Allemagne, au Pays-Bas et cetera.
Il y a des liens entre eux. C'est-à-dire que les islamistes ne se content ne se contentent pas d'un petit territoire. il ils discutent entre eux, il ils communiquent entre eux à travers d'autres à travers les autres pays. Euh ils sont en lien, ils ne sont pas contrairement à nous, on n'est pas ils sont pas divisés.
C'est pour ça qu'il est très très important que euh nous aussi on on puisse s'organiser. Bon, ça j'en parlerai un peu de ce qu'il y a à faire, mais c'est pour ça que pour nous, il est très essentiel de comprendre ça pour mieux s'organiser parce que euh j'ai encore l'impression et d'ailleurs euh à partir du moment où on a estimé que Gaza c'était terminé, qu'il y a qu' a une espèce d'accord de plus ou moins de je dirais pas de paix mais que que ça s'est un peu calmé, mais en réalité ça s'est pas réellement calmé.
Euh c'est-à-dire que les uns en profitent pour euh refaire grossir les le rang comme je pense notamment aux membres du Hamas euh au niveau de l'Iran, euh il il y a des membres ici qui sont très présents qui font pression euh sur les Iraniens qui veulent la liberté et qui combattent.
Justement, justement, je voulais je voulais je voulais justement arriver de avec toutes ces ces association d'islamistes dont vous parlez parce que tout se passe un peu comme si la Belgique était devenue le vibier de l'activisme anti-juif et anti-isadien.
Je vais donner quelques dates et que vous connaissez évidemment le 3 mai dernier des des des des terroristes, je rajouter le mot terroristes quand même, des terroristes islamistes européens défilé contre Israël sans aucun problème avec les drapeaux des molhas, les drapeaux dubola le jaune, le vert, tout ce que vous voulez.
Ils étaient là, ils défilaient sans aucun problème. Ça c'était le 3 mai dernier pas très longtemps. Hier, une procédure judiciaire a été ouverte à Enverse contre deux circonciseurs en hébreux et Moelle, Moalim juifs. Euh et ça c'est quand même assez exceptionnel parce que c'est nouveau soupçonné d'exercice illégal de la messie.
Jusqu'à présent, il y avait pas eu ce genre de difficulté. Et le 12 mai prochain, donc bientôt, un rassemblement à Bruxelles dénoncera la présidence d'Israël à à l'Eurovision. Mais c'est c'est c'est fou quoi. Il n'arrête pas. Donc c'est pour ça que j'ai l'impression que euh la Belgique parce qu'on pourrait parler aussi je reviens de Belgique dans Point palet de gang avec université très très proalestinienne Bruche peut-être c'est une entlave qui n'a pas ce genre de problème mais je suis allé jusqu'à Knoc et à Knoc j'ai assisté un incident j'en parlerai pas ici parce que c'est personnel d'un incident antisémite.
Donc si vous voulez, j'ai l'impression que la Belgique euh est devenue la star entre guillemets de de l'activisme anti-juif et antiraien. Qu'est-ce que vous en pensez ? Oui, très juste. Vous avez très très justement résumé tout ça, c'est-à-dire pourquoi est-ce que c'est devenu la star ?
parce que nous avons des personnalités politiques qui défendent évidemment ces propos antisémites, cette haine du juif évidemment sur sous couvert de d'antisionisme ou sous couvert de la bienveillance vis-à-vis des peuples palestiniens et cetera. Ce qui n'en est rien en réalité.
Quand on regarde le bourmestre Philippe Clos de la ville de Bruxelles euh où il où il a il y a il y a en 2023 2024 où il poste des photos, vous le voyez et c'est pas lui qui le poste en réalité, ce sont ses groupes euh où il le filme avec avec Palestine Cola par exemple.
Vous voyez c'est cette cette chaîne de de boisson euh qui remplacerait Coca-Cola euh parce que Coca-Cola c'est sioniste et cetera. Donc, on crée une boisson euh où on verse cet argent-là aux terroristes du Hamas et d'autres organisations en Palestine où il pose sans problème.
Il fait de la publicité où il permet aussi très justement aussi comme vous l'avez rappelé euh les manifestations promola mais pas que aussi hein, Prohaamas et cetera. il il a permis tout ça. Euh vous avez aussi euh notre min notre vice-premier ministre des affaires étrangères et des affaires européennes de la coopération développement, Maxime Prévau.
Euh d'ailleurs, c'est c'est lui qui s'est euh qui s'est positionné par rapport au circoncisor euh qui sans arrêt quand il va à l'étranger ne cesse de rappeler à l'ordre Israël, ne cesse de rappeler à l'ordre les États-Unis, ne cesse de faire la promotion.
Il faut pas oublier aussi que le vice-premier ministre Maxime Preveur vient pas de n'importe quel groupe de partis politiques, il vient des engagés, du groupe de partie des engagés. Donc c'est après une coalition avec le MR, donc Parti de droite et la NVA.
Il leur il leur fallait une majorité. Ils ont créé une coalition avec les engagés qui étaient avant euh il s'appelaient les humanistes. Mais avant ça, tout premier lieu, euh ce groupe c'est ce sont les socials chrétiens. les socials chrétiens qui ont amené au pouvoir une première députée qu'ils ont nommé qui était une femme voilée Ousdimir qui ensuite est partie à quitter ce groupe politique parce que elle a refusé de reconnaître les génocides des Arméniens et s'est retrouvé tenez-vous bien en tant qu'ambassadrice pour la Turquie en Algérie.
Maintenant elle est ministre pour Erdogan elle est ministre des affaires familiales et de la santé en Turquie. Mais comment vous expliquez cette hystérie antijuive et anti-islienne ? La folie là, vous savez, vous savez belge belge la haine du juif en Belgique, elle date pas depuis 2023.
Elle est là depuis elle est présente depuis plusieurs années et plusieurs même décennies depuis les années même 90, les années 90, elle prospère en Belgique. Euh vous avez euh vous savez le fait que des écoles juives soient euh soient systématiquement entouré de militaires ou de policiers ne date pas que depuis 2023.
C'était bien avant cela. Disons qu'en 2023, à partir du 7 octobre 2023, ça a encore plus explosé. Mais la haine du juif, elle était déjà présente. Euh, les juifs subissaient déjà des discriminations. On savait que dans certains quartiers, il était pas bon pour un juif de porter une kipa à Bruxelles.
Euh vous aviez euh des synagogues qui étaient attaquées, il y a eu des attentats dans les années 90 euh dans une synagogue à Andrle qui a reçu des cocktails molotops. Fad fad fadila quand même je je je veux pas là je vais pas me faire l'avoquette du diable mais en ver a toujours été une une ville juive même orthodoxe knok leoua a été une une cité de vilésiature voir de vacances de beaucoup de juif et d'ailleurs d'ins aussi de Bruxell c'est quand même un pays la Belgique qui a connu des des des moments heureux pour les juifs et pourtant Selon l'association juve européenne et c'est assez récent selon cette association qui je crois est sise à Bruxelles aussi les juifs do quitter la Belgique.
Êtes-vous aussi êtes-vous pessimiste comme comme cette association ? Est-ce que l'avenir des juifs est terminé en Belgique ? C'est quand même incroyable. Alors, il y a une il y a de deux choses. Tout d'abord, ça s'est propagé un peu plus évidemment en dehors de Bruxelles.
On voit que ce soit en Walloni et en Flandre parce qu'en une fois c'est parti à partir des universités, il y a eu des influences dans les universités. On a laissé ça, on a laissé grandir en fait la bête dans une nos universités, dans les institutions.
Ce qui fait que maintenant on envoie les conséquences qui deviennent de plus en plus visible et notamment par exemple enverse où vous aviez par exemple vous aviez des juifs qui quittaient Bruxelles pour aller à Enverse parce qu'en verse il y avait si vous voulez euh une espèce de protection euh concernant les juifs euh qui allaient vivre là-bas parce que voilà en verse c'est aussi un lieu où il y a l'import export où il y a le port d'envers. aussi important.
C'est il est aussi important Bruxelles que les diamantaires, les fameux diamantes. Oui, tout à fait. Et et ce qui fait que c'est en verse, c'est important aussi parce qu'il y a le port d'enverse où transite aussi par via les bateaux, la drogue, les armes et cetera.
Donc donc la place de la la mafia est présente. La mafia et l'islamisme est sont aussi liés. Euh vous savez, ils ont été liés pendant pas mal d'années. Vous savez que dans lors des attaques terroristes, beaucoup de gens qui étaient avant des des grands bandits, des grands dealers ont fini de jihadist parce que la la drogue rapportait l'argent qui permet de financer les armes et cetera, le terroris et tout le monde et tout le monde connaît la la filière Iran, Esbola euh Colombie quoi.
On la connaît la la drogue. Tout à fait. Tout à fait. Et donc si vous voulez à partir de 2023, ça c'est encore, je vous dis la la propagation euh de l'islamisme a explosé. Euh déjà entre 2023 et 2024, ça avait explosé de 1000 %. Maintenant, vous avez aussi de 2025 jusqu'à maintenant, on voit bien que 2024 jusqu'à 2000 2025, vous avez encore une hausse d'explosion d'actes antisémite plus de 300.
Et on compte même pas ceux qui ne déclarent pas parce que dans la communauté juif ou même des non-juifs qui sont traités de juifs dont je fais partie. J'ai été aussi discriminé à plusieurs reprises traité de juifs de sionistes et cetera, mais avec des enfos de haine euh du juif euh et mais beaucoup vont pas porter plainte ou n'osent plus porter plainte, se disent de toute façon ça sert à rien.
Si on le fait de toute façon, on risque d'être encore plus attaqué et cetera. Il y a une peur concernant les départs des juifs. Moi je dis que ceux qui ne peuvent pas se battre, ceux qui peuvent pas se défendre, il vaut mieux qu'il quitte la Belgique pour aller se mettre à l'abri en Israël ou dans d'autres pays où carrément Oui. Ouais. Oui. Oui.
Où il devrait être mis en sécurité. Honnêtement, je ne peux plus dire que les juifs on je ne garantirais pas du tout la sécurité des juifs en Belgique parce qu'en réalité, il n'y a pas grand-chose qui est fait pour la sécurité des juifs en Belgique. Vous avez de temps en temps quand il y a des événements juifs, oui, on met une police mais ce n'est pas vraiment suffisant.
En réalité, la police n'a pas notre police n'est pas trop efficace dans le sens où ils ne sont pas vraiment formés. Il n'y a pas de moyens qui sont donnés pour une formation euh correcte sur le djihadisme et sur la haine, sur l'islamisme et cetera. En réalité, on a un manquement.
Notre l'armée belge n'est pas du tout en capacité réelle de défendre. On ne leur donne pas les moyens. C'est pas qu'ils n'ont peuvent, ils n'ont pas c'est si vous voulez les individus, les policiers, les militaires euh sont motivés à le faire mais on leur donne pas les moyens.
Les politiques leur donnent pas les moyens pour le faire. Donc ni les moyens de formation. D'ailleurs, vous savez ceux qui forment tous ces organisations qui sont censées lutter contre l'islamisme, ce sont des gens eux-mêmes qui sont influencé par les islamistes.
Donc moi, je ne compterai pas trop sur eux pour former efficacement nos institutions. Quand on voit que l'OKAM notamment minimise l'impact des frères musulmans en Belgique en disant mais finalement ils ne sont pas très dangereux, ils sont ils minimisent en fait tout leur impact, c'est extrêmement grave parce qu'ils sont très influents même s'ils sont peu nombreux, ils sont très influents et ils commettent beaucoup des dégâts.
Et d'ailleurs, on le voit sur le terrain, tout cet antisémitisme, cette haine du juif, il vient pas de nulle part, ils viennent de ces groupes-là qui sont bien présents et qui sont très influents dans toutes les associations, dans tous ces organisations, dans les syndicats et cetera.
Pourquoi aussi c'est très compliqué en Belgique pour les juifs ? Parce que vous savez là où j'attirai aussi l'attention, c'est au niveau médical. Les hôpitaux ont eu une politique, la Belgique a une politique d'immigration. Nous avons des personnes qui travaillent dans des dans des soins médicaux, dans les hôpitaux et cetera qui tiennent des propos antisémites, qui sont eux-même antisémite.
Quand on voit, vous savez, vous avez des membres du Hamas qui sont du corps médical euh qui étaient à la qui appartenait à la Croix-Rouge et cetera à Gaza, mais nous avons les mêmes ici, hein. Faut pas penser, il faut pas l'oublier. Ce qui fait que pour un juif aller dans un dans un établi dans un hôpital pour se faire soigner, s'il y a quoi que ce soit qui indique les juifs, moi je dirais que sa santé est mise en danger parce qu'il y a eu des actes qui ça va loin quand même.
Ça va très loin ce que vous dites. Ça va très loin. Et je ne peux pas donner les noms parce que je peux être poursuivi en justice parce que vous savez le problème c'est que comme tout ça est fait d'une manière insidieuse euh pour ne pas être attaqué parce que ce sont des gens intelligents et brillants mais moi j'ai des des gens qui me rapportent leur témoignage des juifs qui me rapportent leurs témoignages sur comment ils ont été traités euh dans les hôpitaux comment ils ont traité.
Moi-même, j'ai bien vu le regard de certaines personnes mé de l'ordre médical où je me méfie. Je sais qu'il y a des hôpitaux où je mets où je mettrai plus les pieds. Voyez ? Pourtant, c'était des très grands hôpitaux universitaires avec une qualification incroyable où on pouvait vraiment bien se faire soigner.
Mais il m'est très difficile d'aller dans certains hôpitaux parce que je sais que je risque de tomber sur un médecin euh qui a des euh des positions euh proavance ou proalestinienne, voir euh il y a de la sympathie pour les terroristes. Ça c'est un c'est un fait et euh et il est très difficile pour certains maintenant pour certains juifs d'aller se faire soigner.
On a des des médecins, j'ai rencontré des médecins et notamment euh gynécologues ou des psychologues euh de confessions juif ou qui ont été euh identifiés comme juifs, qui ont été boycottés, on a appelé un boycotte, euh qui ont dû quitter euh leur cabinet parce que leurs collègues qui est anti Israël, anti-juif, on ont passé le mot en disant que leurs collègues étaient juifs.
Du coup, ces personnes ont dû quitter le cabinet. Ça ça se passe en Belgique. Mais toutes ces personnes ont peur et plutôt que d'aller porter plainte ou d'en parler, elle préfère quitter le cabinet et s'installer dans un lieu à en Belgique ou à Bruxelles euh où ils seront euh sûrs et du coup ben ils n'auront ils auront un autre public plutôt que de rester dans ces lieux-là et de se battre ou d'aller porter plainte parce qu' il y a il y a toujours la peur parce qu'encore une fois s'il y a pas de il y a pas de suivi.
Je vais vous donner un exemple concret. En 2025, nous avons organisé une manifestation contre la haine du juif et en soutien à Israël. Juste après la manifestation avec un groupe, nous avons été prendre un verre dans dans un café non loin de la manifestation et nous avons des jeunes qui sont rentrés, qui nous ont identifié, qui ont appelé qui ont appelé déjeuner à l'extérieur, qui nous ont attendu à l'extérieur et qui ont dit, je cite, euh on va se faire des juifs, on va se faire des Israéliens, on va tous vous butter.
Donc il a fallu mettre femme et jeune fille à l'intérieur en sécurité. en appelant la police qui a pris quand même un certain temps avant d'arriver. Euh ces jeunes sont rentrés à l'intérieur. Heureusement, nous avions aussi des gens issus de la communauté musulmane ou des ex-musulmans qui ont fait barrage et qui ont essayé de discuter avec ces jeunes le temps que la police arrive, mais ils étaient prêts à à et ils regardaient partout et pour identifier où étaient les juifs pour pouvoir les pour les pour les pour pour aller les frapper, les tuer et cetera.
Et on les a on a dû les cacher carrément l'Allemagne l'Allemagne nazi quoi. Je vois pas je vois plus de différence. Franchement c'est terrible ce que vous nous dites là. Quand vous avez des gens qui appelle pour dénoncer qu'il y a des juifs au sein d'un établissement.
Oui, ça fait ça fait rappel. Et ce sont pas des nazis, ce sont des islamistes, des musulmans qui euh qui ont pr qui ont pris fait et cause pour les islamistes. Très clairement. On nous ils étaient venus avec des avec des battes de baseball et cetera.
Donc pour vous dire c'est extrêmement grave ce qui se passe en Belgique. Dites-moi Fadila, Maroufli, depuis le 7 octobre ou le 8, vous menez ce ce combat euh on va dire contre la haine des juifs et l'obscurantisme islamiste, voir les islamistes. Mais un, est-ce que vous vous sentez pas un peu seul ?
Et de est-ce que vous êtes protégé ? parce que c'est c'est à vous écouter euh c'est un miracle que vous soyez encore vivant quoi. J'exagère un peu mais voilà en fait pourquoi je suis encore vivante je dirais que pour différentes raisons. La première c'est que comme l'islamisme prospérable en Belgique, ils ont pas intérêt à ce qu'il y ait une visibilité d'un incident.
Quand je vous parle de tout ça, il y a parfois des one shot, mais ils arrivent encore à à les à les justifier par le fait de de lutter contre le sionisme, contre un état génocidaire et cetera. Mais le fait est que moi, si vous voulez, depuis des années, depuis que je travaille sur ces questions-là, on m'a cancellé, on me boycotte, on fait en sorte de m'invisibiliser, d'invisibiliser mes ma parole pour que les gens ne l'entendent pas.
parce que je pense qu'ils savent très bien, ils ont compris que si ma parole était entendue en Belgique, j'aurais probablement plus de soutien et plus de gens qui entendrai ce que j'ai à dire et et que je risquerai d'influencer des musulmans ou des nonmusulmans qui sont évidemment pas antisémites parce qu'ils n'entendent pour l'instant pas d'autre voix sauf celle évidemment des antisémites ou des gens qui sont proches de tous ces groupes-là.
Donc ça, je pense que pour eux, il est pas encore nécessaire de me liquider totalement. Mais je ne suis pas à l'abri évidemment que aller à Bruxelles pour moi c'est un challenge. C'estàd que j'y vais le moins possible et quand j'y vais c'est pour des déplacements bien précis parce que je suis invitée à des événements.
Je ne suis jamais invité à des événements organisés par des Belges. Je suis très souvent invité par des organisations euh étrangères, que ce soit la France, que ce soit l'ambassade d'Israël, que ce soit d'autres organisations. En Belgique, on me boycotte totalement dans toutes les institutions quasiment belges.
Il ne veut pas entendre ma voix parce que évidemment ce serait leur mettre le miroir en face d'eux pour qu'ils voient ce qui se passe réellement et ça il n'est pas préférable pour eux. Donc si vous voulez pour les islamistes pour l'instant ils préfèrent mais si et je pense que dans probablement les prochains mois, les prochaines années, ce qui risque de se produire, c'est que à un moment donné si on m'entend trop et c'est ce qui se passe en France notamment puisque j'ai plus de de voix et de légitimité en France, si on m'entend un peu trop à l'étranger et que on voit une influence qui commence à se faire, évidemment là probablement qu'on tentera de le faire d'une manière immédiate, de me liquider.
Cela dit, "J'ai déjà reçu des menaces d'islamistes voir de terroristes avérés terroristes. Je porte plainte et systématiquement c'est classé sans suite au bout d'un an." C'est-à-dire que le parquet dit qu'il va y avoir qu'il va y avoir une enquête mais on laisse traîner au bout d'un an, on vous dit "On n pas retrouvé, on n' pas eu de d'information et cetera."
Je ne suis pas non plus soutenue financièrement. Euh c'est-à-dire que j'ai aucun soutien financier si ce n'est des individus euh des personnes courageuses qui osent euh m'aider euh pour que j'ai le le strict le minimum parce que voilà, chacun fait à ses moyens pour que je puisse payer mon loyer et cetera.
Je ne vis pas je vis au même sous le seuil de pauvreté et on va être très clair. Donc contrairement à ce que beaucoup disent dans de de d'antisémites qui me disent souvent je suis payé par Israël, je suis payé, j'ai je suis très riche parce que ça rapporte et cetera.
Non, combattre l'antisémitisme, combattre l'islamisme ne rapporte pas du tout si ce n'est que des ennuis et une certaine précarité. Euh donc ça il faut par contre donc qu'est-ce qui vous motive parce que vous êtes pas seul y a des musulmans ou d'ex musmusulman qu'est-ce qui vous motive de manière générale vous et les autres musulmans et et ex-musulmans parce que c'est quand même un cheminement dangereux la la liberté le fait qu'on ne veuille pas de cette haine on ne veut pas de cette haine on sait très bien ce que ça ce que ce que c'est que d'être dans un régi par un pays islamique manque de liberté ce que c'est pour une femme d'être d'être effacée de l'espace public où on va au départ vous vendre un petit voile qui va se
transformer petit à petit enilbeb et puis en ICAB. Parce que c'est ça, dans n'importe quel état euh musulman où l'islam l'islam a pris euh comme regardez le l'Iran euh qui est arrivé en sauveur en disant qu'on allait créer une démocratie, on a imposé le voilement des femmes, regardez la situation des femmes et regardez l'Iran où il en est actuellement. Regardez l'Afghanistan.
Donc dans aucun pays islamique où vous avez des islamistes au pouvoir, la femme n'est libre ou n'aura n'ura même droits euh que quiconque même droit qu'un homme dans un pays. Donc nous, c'est pour ça qu'on est très conscient de ça, que ce soit des ex-musulmans, hommes et femmes, même les hommes, on a beaucoup d'hommes qui ont souffert dans des familles musulmanes qui ont souffert des violences intrafamiliales à cause justement de l'islam, à cause de l'idéologie islamique.
Donc ça, il faut bien le comprendre et c'est pour ça, c'est ça qui nous motive. Ce qui nous motive aussi, c'est la justice. On ne veut pas de la choa. On ne veut pas non plus parce que ça ne concerne pas non plus que les juifs. Ce serait un peu faux que de dire que ça, disons que les juifs sont les premiers évidemment toujours sur la liste.
Mais il est important de dire aussi que les chrétiens sont concernés, que les athés sont concernés parce que malheureusement parmi les chrétiens, vous avez beaucoup de chrétiens qui ont été approchés par les islamistes, qui ont été influencés et donc on a une partie des chrétiens qui prennent fait et cause pour les islamistes sans le savoir ou pas par mes connaissances ou ils se sont des idiots utiles, on va les appeler comme ça.
Donc c'est important de le rappeler de rappeler que il faut qu'on s'unisse face à cette idéologie là et que ça ne concerne pas que les juifs. C'est pour ça et c'est en ça que nous sommes motivés. Moi, je ne me voyais pas travailler en tant que travailleuse sociale euh dans des associations où je pouvais entendre à longueur de journée euh la haine euh à l'égard des juifs.
Ça ça a été ma moi ma mon expérience personnelle en tant que travailleur social d'avoir des jeunes qui systématiquement utilisaient salle juif et que personne aucun de mes collègues qui n'était pas juifs qui n'était pas musulmans qui acceptait ça sans sans rien faire parce qu'il estimait que c'était quelque un langage courant chez les musulmans et que finalement c'était un peu c'était un un mot parmi tant d'autres pour insulter.
Non, c'est très grave et ils doivent il faut que les gens prennent conscience. Donc moi, je ne me vois pas travailler dans une institution où cela est permis. C'est impossible. Ça ira à l'encontre de mes principe et de mes valeurs humanistes. Alors justement, vous parlez de justice et on va descendre un peu vers le sud pour parler de la France parce que sur le titre justice pour Sarah Alimi, vous soutenez la bataille juridique de sa famille. Pourquoi ?
Parce que comme je vous l'ai dit au départ, c'est que avant 2023, il y avait des actes antisémites et pour moi l'un des actes le plus flagrants et qui annonçait, il y en a eu d'autres hein, il y a eu Ilan Alimi, il y a eu Sarah Knol, mais Sarah Alimi, la manière la la manière dont ça a été traité au niveau de la justice avec Kobil Traoré, il est en liberté d'ailleurs.
Je suis bien qu'il est toujours en liberté. Alors, il a été il a été il a été rattrapé par une autre affaire puisqu'il a encoreé, il a il a agressé. C'est pour ça que d'ailleurs que la famille Alimi en profite pour relancer une procédure judiciaire parce queévidemment on l'a on l'avait à l'époque, il a reçu une sentence qui était vraiment minimale en disant aussi que c'est parce qu'il était sous influence de de la drogue et cetera.
Alors qu'en réalité quand on regarde le dossier, et je peux pas dire plus parce que tout ça va faire partie de ce dossier, il y a des nouveautés que le frère de Sarah Alimi euh après minte, ils ont ils ont ils ont eu le dossier en main complet, ils ont été récupérés euh des pièces euh qui sont importantes, qui n'ont pas été retenues à l'époque, qui sont extrêmement importantes et qui montrent que ce personnage là, c'était un quelqu'un qui était influencé par l'islam radical qui fréquentait notamment une mosquée et cetera.
Contrairement à ce qu'on dit, que c'était quelqu'un qui a qui a eu euh un acte euh de la haine du juif qui était lié à l'islam, à l'islam, ça c'est très clair. Et qu'on nous a fait croire que c'est parce qu'il avait fumé, qu'il avait pris si toutes les personnes qui fumaient commettait des actantites, ça se saurait.
il y en aurait on aurait pas mal de morts et on on lui a trouvé des circonstances attinuantes pour justement euh réduire sa peine. Une peine qui est vraiment minimaliste aux yeux du dossier. La manière dont il a il a massacré cette dame, il l'a massacré.
C'était à la hauteur de ce qui s'est passé le 7 octobre. Donc je pense que ce qui s'est passé le 7 octobre, ça démontre bien à travers ces dossiers-là que ce n'est pas lié uniquement euh et que ça s'arrête pas uniquement avec les groupes du Hamas, mais que ça s'étend dans d'autres pays musulmans mais aussi qui ne sont pas musulmans comme la France ou la Belgique où vous avez des actes ignobles comme celle-là où la personne a à massacré, a torturé une femme d'un certain âge avant de la défénestrer.
Donc ça c'est vraiment je pense que c'est important. C'est pour ça que moi je soutiens cette on va dire ces actions là cette action là et j'appelle vraiment à soutenir. Il y a d'ailleurs, il y a un appel de don parce que ça ça va coûter plus de 50000 €.
Il y a un appel de don. Je vraiment j'appelle les gens à à aider euh euh William euh Laadan. Il s'appelle William d'ailleurs qui est le frère de Sarah Alimi. Euh pour justement aller plus loin, remettre ce dossier-là. Parce que cette justice là, si on arrive à comment dire à à à condamner cet homme-là, ça va donner un signal fort aux antisémites justement parce que jusqu'à présent, ce qui a permis que l' que la haine du juif a pu se propager à une vitesse rapide, c'est parce que les personnes qui posent des actes antisémites ne sont pas poursuivies et ne sont pas condamnés.
Il faut condamner. Il faut qu'on arrive à ce que cette justice condamne, à ce qu'il y ait un effet de jurisprudence qui nous permett qu'à chaque fois qu'il y a un acte antisémite, on puisse porter plainte et qu'ensuite ça puisse avoir des conséquences assez lourdes pour ces individusl.
Autant plus que ce traoré, ce sur Traoré a récité, il il dans une autre affaire si je me trompe pas. Oui, il a d'autres affaires. C'était pas la première fois qu'il commettait des actes euh qui étaient réprissibles mais il a encore commis là. Il a il a agressé une dame aussi.
Donc c'est quelqu'un qui est extrêmement violent et qui a été connu pour sa violence. Et donc on ne comprend pas pourquoi est-ce que euh pourquoi est-ce que la peine était si légère et pourquoi est-ce qu'on a tellement minimisé l'affaire ? En fait, moi j'ai ma petite idée parce que c'est vrai que ça s'est passé en avril 2017 et juste après ça, il y avait les élections présidentielles et généralement quand il y a des élections présidentielles, les actes comme celui-là, on préfère les terres pour le vote des pour obtenir le vote des musulmans.
Donc je pense que tout ça a joué et c'est pour ça qu'il est aussi important de pouvoir tenter de gagner un procès contre cet individu, de reproduire en tout cas des pièces et qu'on puisse remettre à jour réellement ce qui s'est passé. C'est important la mémoire et et de rendre justice.
Vous pensez que finalement ce sera ma dernière question est que vous pensez que que la le l'avenir des Jus de France va va rester à celui malheureusement des juic là. Mais vous savez euh la France est en train de prendre la la même la même pente ascendante sur ces questions-là que la Belgique ils nous suivent.
C'est-à-dire que tout ce euh quand quand j'observe la France et tout ce qui se produit en fait, c'est ce que nous avons connu en Belgique depuis euh plus ou moins la mi à partir de 1995 et cetera. Donc on voit en fait, moi je vois le parallèle. C'est pour ça que j'ai dit souvent si vous voulez connaître la situation dans vos pays, venez voir ce qui se passe en Belgique, vous aurez le résultat.
Vous savez en Israël c'est pareil. Je quand je suis venue maintenant pour j'étais trois fois en Israël, j'ai été sidéré de voir que à Tel Aviv notamment euh qu'il y a aussi qu'il y a un certain wisme, qu'il y a une gouche complaisante, que vous avez aussi une politique de discrimination positive qui positive qui est affolante.
Euh une discrimination ne peut jamais être positive. Et quand vous créez comme ça une discrimination, vous pensez mettre en avant ce que vous appelez les victimes ou les personnes fragiles, mais qui en réalité finalement prendront la place euh des personnes qui ont une plus-value.
Parce que dans les discriminations positives, c'est quoi ? C'est euh favoriser un groupe de personnes et ici en l'occurrence les les Arabes Israéliens euh contre les Israéliens qui sont qui sont qui sont issus de la communauté juive. C'est une catastrophe.
Parce que finalement là-dedans, vous allez avoir des personnes qui sont aussi euh comment je dirais qui qui ont embrassé l'idéologie islamiste parmi les Arabes Israéliens. Évidemment, heureusement pas tous, mais ça va les favoriser et c'est ce qui va permettre que des personnes qui sont islamistes vont rentrer dans ces processus parce que on l'a eu en Belgique.
Les discriminations positives, je connais. J'ai fait partie des jeunes qui ont été éduqués dans les discrimination dans dans les écoles des discriminations positives. Dans certaines écoles discriminations positives, je fis ces écolesl où j'ai vu l'antisémitisme en action contre des camarades de classe qui étaient de confessions juives qui ont dû quitter l'école pour aller dans une école juive.
Euh je peux vous dire que c'était déchirant pour moi de voir ce que j'ai pu voir. Et ce sont pas des politiques qui ont peu aid qui ont aidé ces jeunes à se développer et à épouser des valeurs humanistes. Non, au contraire, ce sont des jeunes qui ont plutôt épousé des des idéologies islamiques et qui l'ont imposé dans ces écoles-là.
Donc, un nivellement aussi par le bas. Et et c'est pour ça que je pense qu'Israël est aussi en danger du à l'intérieur avec toutes ces politiques qu'elle s'imaginent euh positif pour une population. Moi, je pense qu'au contraire, ça ne favorise pas. Il faut tirer les gens vers le haut et pour cela, il faut passer par l'égalité en droit, aussi bien entre euh des juifs que des nonjuifs.
Merci. Euh Madamaroufi, je voudrais simplement avant de conclure rappeler que pour aider euh le combat de la famille Alumi, il y a ce site, je crois, c'est justice pour Sarah. Donc vous pouvez euh y a un appel au don que je ne peux pas faire directement.
Donc vous allez sur le site justice pour ça. Vous me corrigez juste des bêtises. Et là vous pouvez vous pouvez donc aider euh la famille Limi pour ce pour son combat et il rajoute que si vous voulez aider Fatila Maroufi là aussi je peux pas faire des pelodon mais vous contactez Tandem TV ou par mon intermédiaire William Ziv.
Je rappelle que cette émission vous allez pouvoir l'écouter sur euh le site unel en Israël mais surtout via tandemtv.org et puis bien sûr sur YouTube. Merci beaucoup Fadila Bar, à très bientôt Fadila. Merci merci. Mais je voulais quand même dire que à côté de ça, on a des gens qui sont quand même qui soutiennent euh comme Laurent Minguet, des Belges et qui sont pas du tout de la communauté juive, mais aussi on a des gens de la issu de la communauté juive qui se battent des citoyens.
Je parle pas des organisations, je parle des citoyens qui se battent que soit en France ou en Belgique et euh même s'ils le font pas d'une manière ou à visage découvert, mais ce sont des gens qui sont très précieux sur le terrain et je veux vraiment les remercier.
Je veux aussi remercier le groupe du 7 octobre Belgium qui ont vraiment défendu, qui sont des nonjuifs pour la plupart, pour la majorité des non-juifs, qui soient des ex-musulmans ou même issus de la juste des belgobelges qui se battent au côté de la communauté juife.
Pour moi, il est très très important de la de leur dire merci parce que c'est grâce à eux qu'on peut que je peux quand même encore continuer ce combat-là parce que moralement c'est important d'avoir du soutien. Est-ce qu'ils ont un site les 7 octobre 7 ça 7 octobre Belgique ?
Il y a pas il y a pas de site, c'est un groupe WhatsApp. Ce sont des gens qui ont voulu autour du grou WhatsApp 7 octobre belge, c'est ça ? 7 octobre Belgium, ce sont des gens Belgium. Belgium. Voilà, Belgium. Et ça, il faut reprendre contact avec moi.
C'est quand j'ai créé ce ce 7 octob Belgium, on a eu des gens qui très vite ont voulu faire et d'ailleurs si j'ai créé ce ce groupe là, c'est parce que il y a eu des gens qui ne savaient pas quoi faire et qui voulaient être présents et qui voulaient se battre auprès d' au côté d'Israël et des juifs de Belgique.
Je vous donne rendez-vous peut-être pas dans 6 ans, peut-être avant, en tous les cas très très bientôt toujours sur Tandem TV. Bonne continuation, bon courage et vive dans combat aussi. Au revoir. Au revoir. [musique]